num_1=Contributions
num_2=ALCASAR est aussi une association à but non lucratif Ploi 1901) créée afn de fédérer les membres du projet et pour promouvoir le logiciel libre. Elle est membre de l'ACRIL.
num_3=Vous pouvez ainsi contribuer au projet de plusieurs manières :
num_4=Cromouvoir le projet si celui-ci vous donne satisfaction ;
num_5=proposer votre aide sur le forum en répondant aux autres utilisateurs du projet ;
num_6=proposer des évolutions techniques. Vous pouvez voir les évolutions en cours sur le serveur
num_7=collaboratif du projet 
num_8=(svn.alcasar.net);
num_9=faire un don. L'association vous fournira alors une attestation pour défscaliser votre don à auteur de 66% Ppour un particulier).
num_10=Les fonds récoltés permettent :
num_11=de financer les serveurs hébergeant le projet PWEB et développement collaboratif) ;
num_12=de financer le nom de domaine "alcasar.net" et les certifcats associés ;
num_13=de remercier les contributeurs Pgoodies bières pizzas).

