num_1=Exploitation
num_2=Installation
num_3=ALCASAR peut être installé sur un simple CC positionné entre le réseau de consultation et la box du fournisseur d'accès Internet. Il est basé sur une vingtaine de logiciels libres afn de constituer un portail captif sécurisé d'authentifcation. Ce portail est complètement indépendant des technologies disponibles sur le réseau de consultation PWIFI CCL Ethernet etc.). Il n'exploite que des technologies standardisées. Ainsi le réseau de consultation peut être constitué de tout type d'équipements exploitant tout type de systèmes d'exploitation PWindows Linux MacOS WebOS Android IOS etc.).
num_3Bis=Une procédure d'installation unifiée et automatisée a été élaborée afin de permettre un déploiement rapide par du personnel ayant une connaissance sommaire des techniques utilisées. Un centre de gestion WEB permet d'administrer simplement toutes des fonctions d'ALCASAR (gestion des utilisateurs, archivage des traces de connexion, visualisation des statistiques, définition des sites filtrés, etc.)
num_4=Interface utilisateur
num_5=Les utilisateurs peuvent utiliser n'importe quel équipement sans aucune modification. Au lancement d'un navigateur WEB, une page d'authentification leur est présentée dans la langue configurée dans ses préférences. Cette page contient une information l'informant des fonctions principales du portail. Elle leur permet aussi de modifier leur mot de passe :
num_6=Une fois l'authentification effectuée, le navigateur affiche la première page de consultation ainsi qu'une fenêtre supplémentaire permettant de se déconnecter. En fonction de la configuration du filtrage, toutes les applications et tous les protocoles réseau sont alors disponibles (ftp, courrier électronique, discussion, P2P, radio Internet, etc.). Pour se déconnecter, l'utiisateur peut utiliser la fenêtre de déconnexion dédiée ou taper 'logout' dans son navigateur. 
num_7=
num_8=Interface d'administration
num_9=À partir de n'importe quel équipement situé sur le réseau de consultation, l'administrateur peut accéder de manière authentifiée et chiffrée à l'interface WEB de gestion du portail. À titre d'exemple, ce centre de gestion permet
num_10=de gérer les équipements de consultation et les usagers connectés ;
num_11=de gérer les usagers : création et suppression d'usagers ou de groupe d'usagers, modification de leurs caractéristiques (date d'expiration, périodes de connexions hebdomadaires autorisées, durées limites de connexion par session, par journée et par mois, limites de bande passante, etc.) ;
num_12=de consulter les statistiques d'exploitation du réseau de consultation et de la bande passante ;
num_13=de récupérer (pour archivage) les différents fichiers journaux devant être présentés en cas d'enquête judiciaire. Ces fichiers contiennent les traces de toutes les connexions, de tous les protocoles et de toutes les adresses consultées. Elles constituent ainsi les preuves de l'activité du réseau de consultation. Ces fichiers peuvent être chiffrés ;
num_14=d'activer, de désactiver, de modifier ou de mettre à jour les listes des sites filtrés (blacklists).
num_15=Les administrateurs peuvent intervenir sur le portail à partir d'Internet en exploitant un tunnel SSH (VPN).
