welcome=Bienvenue sur 
slogan=ALCASAR est un projet libre et gratuit de controleur d'accès au réseau (N.A.C. Network Access Control).
num_1=Introduction 
num_2=ALCASAR est un contrôleur sécurisé d'accès à Internet pour les réseaux publics ou domestiques. Il authentifie et protège les connexions des utilisateurs indépendamment de leurs équipements (PC, tablette, smartphone, console de jeux, TV, etc.). Il intègre plusieurs mécanismes de filtrage adaptés aux besoins privés (contrôle parental et filtrage des objets connectés) ou aux chartes et règlements internes (entreprises, associations, centres de loisirs et d'hébergement, écoles, bibliothèques, mairies, etc.).
num_3=Protéction
num_4=Installé sur un réseau public, il protège le responsable du réseau en journalisant et en attribuant (imputation) toutes les connexions afin de répondre aux exigences légales et réglementaires*.
num_5=pédagologique
num_6=Au-delà de ces aspects, ALCASAR est utilisé comme outil pédagogique dans le cadre de diverses formations : "sécurité des réseaux", "contrôles et éthique", "respect de la vie privée", etc. La documentation complète de ce projet est disponible dans la section "Téléchargement" de ce site Web.
num_7=projet libre
num_8=ALCASAR est un projet indépendant, libre (licence GPLv3) et gratuit. L'équipe de suivi de projet (ALCASAR team) est conduite par Richard Rey "rexy" et Franck Bouijoux "3abtux". Elle est constituée de développeurs "seniors" (Pascal Levant "angel95" et Stéphane Weber "steweb"), de développeurs «juniors», de rédacteurs/traducteurs, de graphistes et de testeurs identifiables sur le 
num_9=Contribution
num_10=Si vous souhaitez contribuer ou simplement remercier l'équipe de ce projet : rendez-vous dans la rubrique "contribution".
why=Pourquoi alcasar ?
tilte_soft=Logiciel
content_soft=ALCASAR s'appuie sur les logiciels libres suivants 

nb_reason=8
reason_1=Authentifie et contrôle les accès à Internet
reason_2=Trace et impute les connexions conformément aux lois françaises et européennes
reason_3=Respecte la vie privée
reason_4=Protège et filtre les flux par utilisateur ou groupe d'utilisateurs (antivirus HTTP, filtrage de noms de domaine, d'URLs et d'adresses IP)
reason_5=Filtrage par liste noire ou liste blanche
reason_6=Contrôle parental par utilisateur ou groupe d'utilisateurs (temps de connexion, périodes autorisées, volume maximum téléchargé, bande passante autorisée)
reason_7=Fonctionne sous forme de machine virtuelle ou sur mini-PC avec deux cartes réseaux
reason_8=Libre et gratuit

someState=quelques statistiques
Visitor=Nombre de visiteurs 2017
nb_Visitor=3468843
donate=don
downloadTarball=téléchargements de l'archive d'installation
nb_downloadTarball=28186
downloadDoc=9923